
**【現実改善中庸会】規約

**第1章 総則**

- 第1条（名称）
    
    本会は、「現実改善中庸会」（以下「本会」という。）と称する。
    
- 第2条（事務所）
    
    本会は、主たる事務所を○○県○○市○○町○丁目○番○号に置く。
    

**第2章 目的及び事業**

- 第3条（目的）
    
    本会は、「管理通貨制度に基づく正しい財政の実現」を中心とした政策の実現を通じて、国民生活の安定と向上に寄与することを目的とする。ただし、そのためには、平和が前提であり、平和実現のためには、複数独立国家間の円滑かつ共同的防衛体制が必要であり、そのために、経済よりも外交が優先することを了とする。そして、何よりもまず、平和的外交が円滑に行われる基盤として、自国領土の防衛が不可欠であるという立場に基づき、外交の上位として国防政策を置く。すなわち、国家優先順位「国防→外交→経済」の前提を踏まえ、その全ての重要性を等しく認め、その中でも短期的に現実改善が可能である「経済」への政策提言を通じて、小さな一歩の繰り返しにより、国民生活の安定と向上に寄与することを目的とする。
        
- 第4条（事業）
    
    本会は、前条の目的を達成するため、次の事業を行う。ただし、特段の必要がない限りにおいて、公衆衛生の目的および証跡保存の観点から、オンライン上での活動を原則とする。この原則は、総会はじめ、各種会議においても同様とする。
    
    1. 研究会、講演会、討論会等の開催
    2. 機関紙誌その他の印刷物（電子書籍）の発行
    3. ウェブサイト、SNS等を通じた広報・啓発活動
    4. 関係諸団体との連携及び協力
    5. 政策に関する調査・研究及び提言
    6. その他本会の目的を達成するために必要な事業

**第3章 会員**

- 第5条（会員）
    
    本会の目的に賛同し、入会を希望する者は、所定の手続きを経て会員となることができる。具体的な手続きは以下の通りとする。
    1. 天秤資本主義(以下LSC)の理解者である旨の宣誓（LSCの概要は附則参照）
    2. 代表者への入会要請
    3. 代表者認可後、入会

    なお、入会に当たって、本会は主たる連絡先のみを要求し、その他個人情報の提供は、これを任意とする。ただし、日本国籍を有しないものは、原則として、サポーター以外の入会を認めない。この規定は、「脱亜論」を是とする限りにおいて、その適用を除外する。
    
- 第6条（会費）
    
    会員は、別に定めるところにより会費を納入するものとする。また、会員がどの会員であるかは、サポーター以外は会員各位の任意とする。
    1. 国会議員会員：１万円/月
    2. 地方議員会員：1000円/月
    3. 富豪会員：任意額/月（別途、個別に証跡を残すものとする）
    4. 一般会員：0円/月
    5. サポーター：0円/月    
    

**第4章 役員**

- 第7条（役員の種類及び定数）
    
    本会に次の役員を置く。
    
    1. 代表者 1名
    2. 会計責任者 1名
    3. 運営委員 ○名（必要に応じてその他の役職を定める）


- **第8条（役員の選任）**
    
    1. 代表者及び会計責任者は、総会において会員の中から選任する。
    2. 運営委員は、総会および代表会において、会員の中から選任する。


- **第9条（役員の職務）**
    
    1. 代表者は、本会を代表し、会務を総理する。
    2. 会計責任者は、本会の会計事務を処理する。
    3. 運営委員は、運営委員会を構成し、本会の運営に関する重要事項を審議・決定する。
-
 - **第10条（役員の任期）
    
    役員の任期は３年とし、再任を妨げない。ただし、補欠により選任された役員の任期は、前任者の残任期間とする。
    

**第5章 会議**

- 第11条（会議の種類）
    
    本会の会議は、総会、代表会、及び運営委員会とする。
    
        
- **第12条（総会および代表会）**
    
    1. 総会は、本会の最高議決機関であり、毎年1回、代表者が招集する。ただし、代表者が必要と認めたとき、又は会員の3分の1以上から請求があったときは、臨時に総会を招集することができる。
    2. 総会は、次の事項を議決する。 (1) 事業計画及び収支予算 (2) 事業報告及び収支決算 (3) 役員の選任及び解任 (4) 規約の変更 (5) 本会の解散 (6) その他本会の運営に関する重要事項
    3. 総会の議長は、代表者がこれにあたる。
    4. 総会の議事は、出席会員の過半数をもって決し、可否同数のときは議長の決するところによる。
    5. 代表会は、総会に準じる議決機関であり、代表者が必要と判断した場合にこれを招集する。
    6. 代表会は、次の事項を議決する。 (1)代表者、会計担当者以外の役員の選任及び解任 (2) その他本会の運営に関する重要事項

- 第13条（運営委員会）
    
    1. 運営委員会は、 運営委員によって随時招集される。会員は、特段の出席義務を負わないものとする。
    2. 運営委員会は、次の事項を議決する。 (1)  運営委員各位の役割分担(2)その他本会の運営に関する詳細事項
    

**第6章 会計**

- 第14条（経費）
    
    本会の経費は、会費、寄付金、事業収入その他の収入をもって充てる。
    
- 第15条（会計年度）
    
    本会の会計年度は、毎年4月1日に始まり、翌年3月31日に終わる。
    
- 第16条（会計帳簿等）
    
    本会の会計については、会計責任者が会計帳簿を作成し、これを保存する。
    

**第7章 規約の変更及び解散**

- 第17条（規約の変更）
    
    この規約は、総会において、出席会員の3分の2以上の多数による議決を経なければ変更することができない。
    
- 第18条（解散）
    
    本会は、総会において、会員総数の3分の2以上の多数による議決を経なければ解散することができない。
    
- 第19条（残余財産の処分）
    
    本会が解散した場合の残余財産は、総会の議決を経て、本会と類似の目的を持つ他の団体に寄付する／地方公共団体に寄付するものとする。
    

**第8章 雑則**

- **第20条（委任）** この規約に定めるもののほか、本会の運営に関し必要な事項は、総会の議決を経て、運営委員会の議決を経て別に定める。

**附則**

- この規約は、令和○年○月○日から施行する。
- 本会設立当初の役員は、次のとおりとする。
   代表者 素粒子 
   会計責任者 素粒子妻
- 設立当初の事務所の所在地は、第2条の規定にかかわらず、次のとおりとする。△△県△△市△△町△丁目△番△号
- 「天秤資本主義」については、以下URL上の公式ドキュメントに準拠する。

  https://elementary-particles-man.github.io/
なお、公式ドキュメントが何らかの事由により閲覧不能の場合、下記項目のすべての賛同をもってこれに相当するものとする。

    1. 私は、科学の信望者であり続ける。科学が感情に屈してはならない。
    2. 私は、常に現実の把握を起点とし、その改善をもって目標達成とする。
    3. 私は、自らの不完全性を認め、他者の不完全性を許容する。
    4. 私は、関係者全員が利益となるべき選択肢を常に優先する。
    5. 私は、「他者の多様性を否定する」存在および勢力以外の多様性を尊重する。
    6. 私は、自らの行動に過ちがあった場合、それを認め、しかるべき措置を講じる。
    7. 私は、和を以て貴しとなす文化を尊重し、その一員であり続けることを願う。
    
